
அர்ஜெண்டினா  மர்க்களம்


நமது நிருபர்
நவம்பர் 27, 2022
11/27/2022 8:09:42 PM



22-வது சீசன் உலகக்கோப்பை கால்பந்து தொட ரில் தற்போது குரூப் சுற்றின் 2-ஆம் கட்ட சுற்று  ஆட்டங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன. கடந்த காலங்களை போல் அல்லாமல் நடப்பு சீசனில் முதல் சுற்று ஆட்டங்  களே மிக பரபரப்பாக நடைபெற்று வரும் நிலையில், கால்பந்து உலகம் அதிகம் எதிர்பார்த்த குரூப் “சி” பிரி வின் அர்ஜெண்டினா - மெக்ஸிகோ அணிகள் மோதிய  ஆட்டம் லுஸைல் மைதானத்தில் ஞாயிறன்று அதி காலை நடைபெற்றது. தொடக்கம் முதலே பரபரப்பாக நடைபெற்ற இந்த ஆட்டத்தில் அர்ஜெண்டினா அணி  2-0 என்ற கோல் கணக்கில் அபார வெற்றி பெற்று,  குரூப் “சி” பிரிவில் நாக் அவுட் சுற்றுக்கு முன்னேறு வதற்கான வாய்ப்பு பட்டியலில் இடம்பிடித்துள்ளது.
ஆட்டத்தின் சுவாரஸ்ய சம்பவங்கள்:

    முதல் பாதியில் இரு அணிகளும் கோலடிக்க பெரி யளவு முயற்சிகளில் ஈடுபடாமல் தடுப்பாட்டத்தில் மட்டுமே கவனம் செலுத்தியது. இதனால் முதல்  பாதியில் ஒவ்வொரு நிமிடமும் அனல் பறந்தது.  எனினும் மெக்ஸிகோ வீரர்கள்தான் தடுப்பாட்டத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தினர்.
    இரண்டாம் பாதியில் சுதாரித்துக்கொண்ட அர் ஜெண்டினா பிரேசில் பாணியில் முன்கள தடுப்பாட்ட (பந்தை பறிக்கும் தாக்குதல்) ஆட்டத்தை வெளிப்  படுத்தி அடுத்தடுத்து 2 கோல்கள் அடித்தது.
    அர்ஜெண்டினா அணியின் வெற்றியை தடுக்க மெக்ஸிகோ வீரர்கள் காயத்தை ஏற்படுத்தும் அள விற்கு தாக்குதல் நடத்தினர். இதை எல்லாம் சமா ளித்துதான் அர்ஜெண்டினா அணி வெற்றி பெற் றது.
    ஆட்டத்தின் முழுநிமிடங்களிலும் அர்ஜெண்டினா வின் பயிற்சியாளர் லயோனல் ஸ்கலோனி தனது இருக்கையில் அமராமல் நின்று கொண்டே ஒவ்  வொரு உத்தரவுகளையும் பிறப்பித்தார். (கிட்டத் தட்ட 96 நிமிடங்கள் - ஒன்றரை மணிநேரத்திற்கு மேலாக). ஸ்கலோனி போலவே ரசிகர்களும் அமரவே இல்லை.
    பந்து மைய பகுதியில் தான் அதிக நேரம் சுழன்றது. (பால் கட்டுப்பாடு ; அர்ஜெண்டினா - 59%, மெக்ஸிகோ  - 41%) *    மெக்ஸிகோ வீரர்களின் உடல் தாக்குதல் பாணி ஆட்டத்தை கண்டித்து அர்ஜெண்டினா ரசிகர்கள் கோஷங்களை எழுப்பினர்.
    அர்ஜெண்டினா சார்பில் அடிக்கப்பட்ட இரண்டு கோல்களும் மிரட்டலான வேகத்தில் அதிரடியாக போடப்பட்டது. இதில் பெர்னாண்டஸ் அடித்த கோல் சூப்பர் பாஸ்டில் பறந்தது. மெஸ்ஸி புத்திக்கூர்மை யாக செயல்பட்டு மின்னல் வேகத்தில் உதைத்து கோலாக்கினார்.(மெஸ்ஸி : 64-வது நிமிடம், பெர் னாண்டஸ்: 87-வது நிமிடம்)
	 

