
தகுதி சுற்றில் விளையாடி சாம்பியன் பட்டம்


நமது நிருபர்
ஆகஸ்ட் 22, 2022
8/22/2022 9:02:53 PM



மகளிர் ஒற்றையர் பிரிவு இறுதிப்போட்டியில் நீண்ட காலத்திற்கு பிறகு சூப்பர் பார்மில் விளையாடி இறுதிக்கு முன்னேறிய செக்குடியரசின் பெட்ரா கிவிடோவா, பிரான்சின் கார்சியாவை எதிர்கொண்டார். தொடக்கம் முதலே இரு வீராங்கனைகளும் அதிரடியாக விளையாடினர். கிவிடோவா சற்று சீனியர் என்பதால் கார்சியா மிகவும் கவனமாக விளையாடி அதிரடியை வெளிப்படுத்தினார். இறுதியில் 6-2, 6-4 என்ற நேர்செட் கணக்கில் கார்சியா வெற்றி பெற்று பட்டத்தை கைப்பற்றினார்.
இந்திய கால்பந்து கூட்டமைப்பு விவகாரம் சிஓஏ குழுவை நீக்குவதாக உச்சநீதிமன்றம் அறிவிப்பு
தேர்தல் மற்றும் இதர நிர்வாக பிரச்சனை காரணமாக உச்சநீதிமன்றம் 3 பேர் கொண்ட கமிட்டி குழுவை நியமித்தது. இந்த கமிட்டியில் இருந்து பல பிரச்சனைகள் முளைக்க சர்வதேச கால்பந்து சம்மேளனம் இந்திய  கால்பந்து கூட்டமைப்பின் உரிமத்தை ரத்து செய்து, இந்தியாவில் நடைபெறவிருந்த இளையோர் மகளிர் உலகக்கோப்பை நடத்துவதற்கான உரிமத்தை நிறுத்தி வைத்தது. இந்த விவகாரத்தில் உதவுமாறு ஒன்றிய அரசு உச்சநீதிமன்றத்தை அணுகிய நிலையில், இன்று விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. அனைத்து தரப்பு வாதங்களையும் கேட்ட நீதிபதிகள், இந்திய கால்பந்து கூட்டமைப்பை  (ஏஐஎப்எப்) நிர்வகிப்பதற்கு அமைக்கப்பட்ட 3 பேர் கொண்ட நிர்வாக கமிட்டி குழுவை கலைப்பதாக உச்சநீதிமன்றம் தீர்ப்பு அளித்துள்ளது.
விளையாட்டின் நலனுக்காக மட்டுமே...
சர்வதேச கால்பந்து சம்மேளனம் (பிபா), இந்திய கூட்டமைப்பை மீண்டும் உலக கால்பந்து உலகத்தில் சேர்க்க வசதியாகவும், இந்தியாவில் 17 வயதுக்குட்பட்டோருக்கான மகளிர் உலகக் கோப்பையை நடத்துவதற்கான சாதகமான சூழலை உருவாக்குவதற்கும் மட்டுமே உச்சநீதிமன்றம் கமிட்டிக்குழுவை கலைக்கிறது. அதாவது இந்திய விளையாட்டு நலனுக்கு மட்டுமே தவிர ஒன்றிய அரசு மற்றும் நிர்வாகக்குழுவிற்காக அல்ல என வெளிப்படையாக உச்சநீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது.
ஷாட்ர்ஸ் (சின்சினாட்டி)
போர்னா கோரிச்சிற்கு போதுமான உடல் வாகு (ஜிம்) இல்லையென் றாலும் முரட்டுத்தனமாக ஒவ்வொரு ஷாட்களையும் பலமாக விளாசுபவர். விளாசி அசத்தியுள்ளார். இந்த ஒரே பிளஸ் பாயுண்டுடன் சாம்பியன் பட்டத்தை வென்றுள்ளார்.
சாம்பியன் பட்டத்தை தவறவிட்ட பெட்ரா கிவிடோவா விம்பிள்டன் கிராண்ட்ஸ்லாம் தொடரில் 2 முறை (2011,2014) சாம்பியன் பட்டம் வென்றவர்.
கார்சியா தகுதி சுற்றில் விளையாடி அதன் மூலம் பிரதான சுற்றை அடைந்து சாம்பியன் பட்டத்தை கைப்பற்றி வரலாறு படைத்துள்ளார்.
 
