
பத்மஸ்ரீ விருதை திரும்ப ஒப்படைத்த பஜ்ரங் புனியா!


நமது நிருபர்
டிசம்பர் 23, 2023
12/23/2023 2:39:43 PM



பிரதமர் இல்லத்தின் நடைபாதையில் தனக்கு வழங்கப்பட்ட பத்மஸ்ரீ விருதை வைத்துச் சென்றார் மல்யுத்த வீரர் பஜ்ரங் புனியா.
மல்யுத்த வீராங்கனைகளுக்கு பாலியல் தொல்லை அளித்த பாஜக எம்.பி பிரிஜ் பூஷனுக்கு நெருக்கமான சஞ்சய் சிங் WFI தலைவராக  தேர்வு செய்யப்பட்டார். இதை எதிர்த்து, மல்யுத்த போட்டியிலிருந்து விலகுவதாக மல்யுத்த வீராங்கனை சாக்‌ஷி மாலிக் கண்ணீருடன் அறிவித்திருந்தார். இதை அடுத்து, பத்மஸ்ரீ விருதை திரும்ப அளிப்பதாக புனியா நேற்று அறிவித்திருந்தார். இந்த நிலையில், நேற்று மாலை பிரதமர் இல்லத்தின் நடைபாதையில் தனக்கு வழங்கப்பட்ட பத்மஸ்ரீ விருதை வைத்துச் சென்றார் மல்யுத்த வீரர் பஜ்ரங் புனியா.
இது தொடர்பாக பஜ்ரங் புனிய பிரதமர் மோடிக்கு எழுதிய கடிதம்:
"அன்புள்ள பிரதமர் அவர்களே, உங்கள் உடல்நலம் நன்றாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன். நீங்கள் பல வேலைகளில் பிஸியாக இருப்பீர்கள், ஆனால் நாட்டின் மல்யுத்த வீரர்கள் மீது உங்கள் கவனத்தை ஈர்க்க நான் இதை எழுதுகிறேன். நாட்டின் பெண் மல்யுத்த வீராங்கனைகள் இந்த ஆண்டு ஜனவரி மாதம் பிரிஷ் பூஷண் சிங் மீது பாலியல் புகார் கூறி அவருக்கு எதிராக போராட்டத்தைத் தொடங்கினர் என்பதை நீங்கள் அறிந்திருப்பீர்கள். அவர்களின் போராட்டத்தில் நானும் கலந்து கொண்டேன். அரசாங்கம் கடுமையான நடவடிக்கை எடுப்பதாக உறுதியளித்ததைத் தொடர்ந்து போராட்டம் நிறுத்தப்பட்டது.
ஆனால் மூன்று மாதங்கள் ஆகியும் பிரிஜ் பூஷண் மீது எஃப்.ஐ.ஆர் இல்லை. அவர் மீது போலீசார் எப்.ஐ.ஆர் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்பதற்காக ஏப்ரல் மாதம் மீண்டும் வீதிகளில் இறங்கினோம். ஜனவரியில் 19 புகார்தாரர்கள் இருந்தனர், ஆனால் ஏப்ரல் மாதத்தில் இந்த எண்ணிக்கை 7 ஆக குறைந்தது. அதாவது பிரிஜ் பூஷண் 12 பெண் மல்யுத்த வீராங்கனைகள் மீது தனது செல்வாக்கை செலுத்தினார்.
எங்கள் போராட்டம் 40 நாட்கள் நீடித்தது. அந்த நாட்களில் எங்களுக்கு அதிக அழுத்தம் இருந்தது. நாங்கள் எங்கள் பதக்கங்களை கங்கை நதியில் வீச சென்றோம். அப்போது எங்களை விவசாய தலைவர்கள் தடுத்து நிறுத்தினர். அப்போது உங்கள் அமைச்சரவையில் இருந்து பொறுப்பான அமைச்சர் ஒருவர் எங்களை அழைத்து நீதி வழங்குவதாக உறுதியளித்தார். இதற்கிடையில், மத்திய உள்துறை அமைச்சர் அமித் ஷாவை சந்தித்தோம், அவரும் எங்களுக்கு நீதி வழங்குவதாக உறுதியளித்தார். எங்கள் போராட்டத்தை நிறுத்தினோம்.
ஆனால் டிசம்பர் 21 அன்று நடந்த டபிள்யூ.எஃப்.ஐ தேர்தலில், கூட்டமைப்பு மீண்டும் பிரிஜ் பூஷனின் கீழ் வந்தது. எப்போதும் போல கூட்டமைப்பை வெல்வேன் என்று அவரே கூறினார். கடும் நெருக்கடிக்கு ஆளான சாக்ஷி மாலிக் மல்யுத்தத்தில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.
நாங்கள் அனைவரும் கண்ணீருடன் இரவைக் கழித்தோம். எங்களுக்கு என்ன செய்வது, எங்கே போவது என்று புரியவில்லை. அரசு எங்களுக்கு நிறைய கொடுத்துள்ளது. 2019-ம் ஆண்டு எனக்கு பத்மஸ்ரீ விருது வழங்கப்பட்டது. அர்ஜூனா, கேல் ரத்னா விருதும் பெற்றேன். இந்த விருதுகளை நான் பெற்றபோது, மகிழ்ச்சியின் உச்சத்தில் இருந்தேன். ஆனால் இன்று சோகம் அதிகமாக இருக்கிறது. காரணம், ஒரு பெண் மல்யுத்த வீராங்கனை தனது பாதுகாப்பு காரணமாக விளையாட்டை விட்டு வெளியேறினார்.
விளையாட்டு நமது பெண் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அதிகாரமளித்துள்ளது, அவர்களின் வாழ்க்கையை மாற்றியுள்ளது. எல்லாப் புகழும் முதல் தலைமுறை பெண் விளையாட்டு வீரர்களையே சாரும். குழந்தையைக் காப்போம், பெண் குழந்தைகளுக்கு கற்பிப்போம் என்ற விளம்பரத் தூதர்களாக இருக்கக்கூடிய பெண்கள் இப்போது தங்கள் விளையாட்டில் தங்கள் நடவடிக்கைகளைத் திரும்பப் பெறும் அளவுக்கு நிலைமை உள்ளது. 'விருது' பெற்ற மல்யுத்த வீரர்களால் எதுவும் செய்ய முடியவில்லை. நமது பெண் மல்யுத்த வீராங்கனைகள் அவமதிக்கப்படும்போது பத்மஸ்ரீ விருது பெற்றவனாக என்னால் வாழ முடியாது. எனவே எனது விருதை உங்களிடம் திருப்பித் தருகிறேன்." இவ்வாறு அவர் கடிதத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.
 
