
1132 பேருக்கு குடியரசுத் தலைவர் பதக்கங்கள் அறிவிப்பு!


நமது நிருபர்
ஜனவரி 25, 2024
1/25/2024 1:12:05 PM



இந்தியாவின் 75-ஆவது குடியரசு தினத்தை ஒட்டி காவல்துறை, தீயணைப்புத் துறையில் சிறந்த சேவை புரிந்ததற்காக 1132 பேருக்கு குடியரசுத் தலைவர் பதக்கங்கள் பதக்கங்கள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குடியரசு தினத்தை முன்னிட்டு ஜனாதிபதி திரௌபதி முர்மு 277 கேலண்ட்ரி விருதுகளுக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளார். காவல்துறை, தீயணைப்பு சேவை, ஊர்க்காவல்படை மற்றும் குடிமைப் பாதுகாப்பு மற்றும் சீர்திருத்தப் பணியைச் சேர்ந்த மொத்தம் 1132 பணியாளர்களுக்கு வீரம்/சேவை பதக்கங்கள் வழங்கப்பட உள்ளன.
கேலண்ட்ரி விருதுகளைப் பெற்ற 277 பணியாளர்களில், 119 பேர் இடதுசாரி தீவிரவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள், 133 பேர் ஜம்மு & காஷ்மீர் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள், 25 பணியாளர்கள் பிற பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள்.
275 பணியாளர்களுக்கு வீரத்திற்கான பதக்கம் (GM), இருவருக்கு ஜனாதிபதியின் வீரத்திற்கான பதக்கம் (PMG) வழங்கப்பட உள்ளது.
காங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசில் (MONUSCO) ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பின் ஸ்திரப்படுத்தல் பணியின் ஒரு பகுதியாக அமைதி காக்கும் பணியில் சிறந்த பங்களிப்பிற்காக BSF வீரர்களுக்கு கேலண்ட்ரி பதக்கங்களைப் பெற்றவர்களில் இரண்டு PMG கள் வழங்கப்பட உள்ளது. .
277 கேலண்ட்ரி பதக்கங்களில், 275 பேர் ஜம்மு-காஷ்மீர் காவல்துறையைச் சேர்ந்த 72 பேர், மகாராஷ்டிராவைச் சேர்ந்த 18 பேர், சத்தீஸ்கரைச் சேர்ந்த 26 பேர், ஜார்கண்டில் இருந்து 23 பேர், ஒடிசாவைச் சேர்ந்த 15 பேர், டெல்லியைச் சேர்ந்த 8 பேர், சிஆர்பிஎப் வீரர்கள் 65 பேர, SSB-இல்  இருந்தும், மற்ற மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்கள் மற்றும் CAPF களில் இருந்து மீதமுள்ள பணியாளர்கள் என 21 பேருக்கு வழங்கப்பட உள்ளது
அரசாங்கம், சமீபத்திய ஆண்டுகளில், வீரம்/சேவை பதக்கங்களை மாற்றுவதற்கான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. பதினாறு வீரம்/சேவை பதக்கங்கள் (காவல்துறை, தீயணைப்பு சேவை, ஊர்க்காவல்படை மற்றும் சிவில் பாதுகாப்பு மற்றும் சீர்திருத்தச் சேவைக்கான) இப்போது பின்வரும் நான்கு பதக்கங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன:
* துணிச்சலுக்கான ஜனாதிபதியின் பதக்கம் (PMG)
* வீரத்திற்கான பதக்கம் (GM)
* சிறப்புமிக்க சேவைக்கான ஜனாதிபதியின் பதக்கம் (PSM)
* சிறந்த சேவைக்கான பதக்கம் (MSM)
பதக்கங்களின் சமீபத்திய மறுசீரமைப்புக்குப் பிறகு, 2024 குடியரசு தினத்தின் போது மொத்தம் 1132 பணியாளர்களுக்கு வீரம்/சேவை பதக்கங்கள் வழங்கப்பட உள்ளன.
ஜனாதிபதியின் சிறப்புமிக்க சேவைக்கான பதக்கம் (PSM) சேவையில் சிறப்பான சாதனைக்காக வழங்கப்படுகிறது, மேலும் திறமையான சேவைக்கான பதக்கம் (MSM) வளம் மற்றும் கடமையில் அர்ப்பணிப்பு ஆகியவற்றால் வகைப்படுத்தப்படும் மதிப்புமிக்க சேவைக்காக வழங்கப்படுகிறது.
102 ஜனாதிபதியின் சிறப்புமிக்க சேவைக்கான பதக்கங்களில் (PSM), 94 காவல்துறைக்கும், 4 தீயணைப்பு சேவைக்கும், 4 குடிமைத் தற்காப்பு மற்றும் ஊர்க்காவல் படைக்கும் வழங்கப்பட உள்ளன.. சிறந்த சேவைக்கான (MSM) 753 பதக்கங்களில், 667 காவல் சேவைக்கும், 32 தீயணைப்பு சேவைக்கும், 27 சிவில் பாதுகாப்பு மற்றும் ஊர்க்காவல் படைக்கும், 27 சீர்திருத்தச் சேவைக்கும் வழங்கப்பட உள்ளன.
தில்லி காவல்துறை சிறப்புப் பிரிவின் 3 உதவிக் காவல் ஆணையர்களுக்கும் (ஏசிபி) குடியரசுத் தலைவரின் பதக்கம் வழங்கப்படும்.
பல முக்கிய பயங்கரவாத தொகுதிகளைத் தகர்ப்பதில் முக்கிய பங்காற்றிய ஏசிபி லலித் மோகன் நேகி மற்றும் ஏசிபி ஹிருதய் பூஷன் ஆகியோருக்கு விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்படவுள்ளது.
 
