
5 இந்திய இடங்களுக்கு ராம்சர் சர்வதேச அங்கீகாரம்!


நமது நிருபர்
ஜனவரி 31, 2024
1/31/2024 3:54:30 PM



தமிழ்நாட்டில் 2 இடங்களும், கர்நாடகாவில் 3 இடங்கள் என இந்தியாவில் 5 இடங்களுக்கு ராம்சர் சர்வதேச அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 
ராம்சர் சாசனம் (Ramsar Convention) என்பது, ஈரநிலங்களின் பாதுகாப்பு, அவற்றின் தாங்குநிலைப் பயன்பாடு என்பவை தொடர்பான ஒரு பன்னாட்டு ஒப்பந்தம் ஆகும். இதை ஈரநிலங்களுக்கான சாசனம் என்றும் அழைப்பதுண்டு. 1971ல் ஈரானில் உள்ள ராம்சர் என்னும் நகரில் கையெழுத்தானது. இந்த நகரின் பெயரைத் தழுவியே ராம்சர் சாசனம் எனப் பெயர் ஏற்பட்டது.
அதன்படி ராம்சர் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்ட 5 சதுப்பு நிலங்களில், மாகடி கெரே பாதுகாப்புக் காப்பகம், அங்கசமுத்ரா பறவைகள் பாதுகாப்புக் காப்பகம், அகநாசினி முகத்துவாரம் ஆகியவை கர்நாடகாவில் உள்ளன, கரைவெட்டி பறவைகள் சரணாலயம் மற்றும் லாங்வுட் ஷோலா ரிசர்வ் காடுகள் தமிழ்நாட்டில் உள்ளன.
மாகடி கெரே பாதுகாப்புக் காப்பகம்: இந்தியாவின் கர்நாடகாவில் அமைந்துள்ள மாகடி கெரே பாதுகாப்புக் காப்பகம் இயற்கை ஆர்வலர்களின் புகலிடமாகும். இந்த பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி அதன் பல்வேறு பறவைகள் மற்றும் பசுமையான பல்லுயிர்களுக்குப் புகழ்பெற்றது. அதன் அமைதியான நிலப்பரப்புகளும், அமைதியான சூழ்நிலையும் இயற்கையுடன் இணைய விரும்புவோருக்கு இது ஒரு சரியான இடமாக அமைகிறது.
அங்கசமுத்ரா பறவைகள் பாதுகாப்புக் காப்பகம்: அங்கசமுத்ரா பறவைகள் பாதுகாப்புக் காப்பகம் கர்நாடகாவில் அமைந்துள்ள ஒரு சரணாலயமாகும், இது பறவை இனங்களைப் பாதுகாப்பதில் அதன் பங்கிற்காகப் போற்றப்படுகிறது. ஏராளமான பறவை இனங்களின் இயற்கையான வாழ்விடத்தைப் பாதுகாப்பதற்கான அதன் அர்ப்பணிப்பிற்காக இந்த இருப்பு கொண்டாடப்படுகிறது.
அகநாசினி முகத்துவாரம்: அகநாசினி முகத்துவாரம் என்பது  கர்நாடகாவில் அமைந்துள்ள ஒரு கடலோரப் பொக்கிஷமாகும், அங்கு அகநாசினி ஆறு அரபிக்கடலைச் சந்திக்கிறது. இந்த கழிமுக சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு அதன் வளமான பல்லுயிர் பெருக்கத்திற்குப் பெயர் பெற்றது, பல்வேறு வகையான தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களுக்கு ஒரு முக்கிய வாழ்விடமாகச் செயல்படுகிறது. அதன் அழகிய நீர் மற்றும் சதுப்புநிலக் காடுகள் பரந்த அளவிலான கடல்வாழ் உயிரினங்களை ஆதரிக்கும் தனித்துவமான சூழலை உருவாக்குகின்றன.
கரைவேட்டி பறவைகள் சரணாலயம்: கரைவெட்டி பறவைகள் சரணாலயம் தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ள பறவை ஆர்வலர்களுக்கான புகலிடமாகும். இந்த சரணாலயம் அதன் பலதரப்பட்ட பறவைகளுக்குப் பெயர் பெற்றது, பறவை ஆர்வலர்கள் மற்றும் இயற்கை ஆர்வலர்களை ஈர்க்கிறது.
லாங்வுட் ஷோலா ரிசர்வ் காடு: லாங்வுட் ஷோலா ரிசர்வ் வனமானது தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி உயிர்க்கோள காப்பகத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அழகிய இயற்கை சரணாலயமாகும். இந்த பழங்கால காடு அதன் தனித்துவமான ஷோலா-புல்வெளி சுற்றுச்சூழலுக்குப் புகழ் பெற்றது, அலை அலையான மலைகள், அடர்ந்த சோலா காடுகள் மற்றும் பசுமையான புல்வெளிகளால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
