
ASER 2023 கல்வி குறித்த அறிக்கையில் வெளியான அதிர்ச்சி தகவல்!


நமது நிருபர்
ஜனவரி 19, 2024
1/19/2024 12:32:20 PM



14 - 18 வயதுடைய கிராமப்புற மாணவர்களில் 25% பேருக்கு 2-ஆம் வகுப்பு புத்தகத்தை மாநில மொழிகளில் சரளமாக வாசிக்கத் தெரியவில்லை என ASER 2023 ஆய்வறிக்கையில் தெரியவந்துள்ளது. 
பிரதம் அறக்கட்டளை வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின்படி, 14-18 வயதுக்குட்பட்ட 43% குழந்தைகள் ஆங்கிலத்தில் வாக்கியங்களைப் படிக்கத் தெரியவில்லை, அதே நேரத்தில் அவர்களின் கிராமப்புற தோழர்களில், 25% பேர் தங்கள் மாநில மொழிகளில் வகுப்பு 2-ஆம் வகுப்பு புத்தகத்தைப் படிக்கப் போராடுகிறார்கள், ASER ஆய்வறிக்கையில் தெரியவந்துள்ளது. 
கிராமப்புறங்களில் 3 அல்லது 4 ஆம் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்ற குழந்தைகளில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவர்கள் எளிமையான வகுத்தல் கணக்குகளுடன் போராடுகிறார்கள்.
14-18 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளில் கிட்டத்தட்ட 43% பேர் எளிமையான ஆங்கில சொற்றொடர்களை வாசிக்கத் தெரியவில்லை, அதே சமயம் கிராமப்புற மாணவர்களில் 25% பேர் 2 ஆம் வகுப்பு புத்தகத்தை அவர்களது மாநில மொழிகளில் படிக்கப் போராடுகிறார்கள் என்று ஆண்டு கல்வி நிலை அறிக்கை (ASER) 2023 காட்டுகிறது. 
கிராமப்புறங்களில் உள்ள குழந்தைகளில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவர்கள் 3 அல்லது 4 ஆம் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் எளிய வகுத்தல் கணக்குகளைக் கூட போட முடியாமல் திணறுகிறார்கள்.
2017 ஆம் ஆண்டுடன் ஆங்கிலம் படிக்கும் எண்ணிக்கையை ஒப்பிடுகையில், 47% மாணவர்கள் தள்ளாடுவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
ஆங்கிலத்தில் வாக்கியங்களைப் படிக்கக்கூடியவர்களில், 2017 இல் 53% உடன் ஒப்பிடும்போது, கிட்டத்தட்ட நான்கில் மூன்று (73.5%) பேர் அர்த்தத்தை புரிந்துக்கொள்கின்றனர்.
கடந்த ஜன.17 அன்று பிரதம் அறக்கட்டளையால் வெளியிடப்பட்ட இந்த அறிக்கை, 26 மாநிலங்களில் உள்ள 28 மாவட்டங்களில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வின் அடிப்படையில், 14-18 வயதுக்குட்பட்ட 34,745 இளைஞர்களைச் சென்றடைந்தது. உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் தவிர, ஒவ்வொரு பெரிய மாநிலத்திலும் ஒரு கிராமப்புற மாவட்டம் கணக்கெடுக்கப்பட்டது, அங்கு இதுபோன்ற இரண்டு மாவட்டங்கள் கணக்கெடுக்கப்பட்டன.
சுவாரஸ்யமாக, 14-18 வயதுக்குட்பட்ட 90.5% இளைஞர்கள் சமூக ஊடகங்களைப் பயன்படுத்தியதாகக் கூறியுள்ளனர், பெண்களை விட (87.8%) ஆண்களின் (93.4%) சற்றே அதிக விகிதம் உள்ளது. எவ்வாறாயினும், "சமூக ஊடகங்களைப் பயன்படுத்திய அனைத்து இளைஞர்களிலும், சுமார் பாதி பேர் மட்டுமே கணக்கெடுப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள ஆன்லைன் பாதுகாப்பு அமைப்புகளை நன்கு அறிந்திருக்கிறார்கள்" என்று ஆய்வறிக்கையில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
4 விஷயங்கள் கருத்தில் கொண்டு இளைஞர்கள் கணக்கெடுக்கப்பட்டனர்,
* அடிப்படை வாசிப்பு, கணிதம் மற்றும் ஆங்கிலத் திறன்.
* அன்றாட கணக்கீடுகளுக்கு அடிப்படை திறன்களைப் பயன்படுத்துதல்.
* எழுதப்பட்ட வழிமுறைகளைப் படித்துப் புரிந்துகொள்வது.
* நிஜ வாழ்க்கையில் செய்யப்பட வேண்டிய நிதிக் கணக்கீடுகள்.
மாதிரி மாவட்டங்களிலிருந்து ASER 2023 தரவு, கணக்கெடுக்கப்பட்ட குழுவில் உள்ள 45% இளைஞர்கள் அடிப்படை எண்கணிதத் திறனைக் கொண்டுள்ளனர் என்பதைக் காட்டுகிறது. "மீதமுள்ளவர்களைப் பிடிக்க வேண்டும். குறைந்த அளவிலான அடித்தள எண்ணானது, தினசரி கணக்கீடுகளைச் சமாளிக்கும் இளைஞர்களின் திறனைப் பாதிக்கிறது, அங்கு அவர்கள் அளவீட்டைப் பயன்படுத்த வேண்டும் அல்லது நடைமுறைச் சூழ்நிலைகளில் ஒன்றை சார்ந்திருக்கும் முறையைப் பயன்படுத்த வேண்டும், அல்லது எளிய நிதிக் கணக்கீடுகளைச் செய்ய வேண்டும் (பட்ஜெட்டை நிர்வகித்தல், தள்ளுபடியைப் பயன்படுத்துதல் அல்லது வட்டி விகிதங்களைக் கணக்கிடுதல் அல்லது திருப்பிச் செலுத்துதல் ஒரு கடன்)" என்று அறிக்கையில் தெரியவருகிறது.
தினசரி வாழ்க்கைப் பயன்பாடுகளில் எழுதப்பட்ட வழிமுறைகளைப் படித்துப் புரிந்துகொள்வதைத் தவிர, தினசரி கணக்கீடுகளில், ஒரு இளைஞன் தொடக்கப் புள்ளி 0cm ஆக இருக்கும்போது ஒரு அளவைப் பயன்படுத்தி நீளத்தை அளவிட முடியுமா, பின்னர் தொடக்கப் புள்ளியை நகர்த்தும்போது அவனால் / அவளால் படிக்க முடியுமா மற்றும் ORS கரைசல் பாக்கெட்டுகளில் எழுதப்பட்ட எளிய வழிமுறைகளைப் புரிந்து கொள்கிறார்கள் என ஆய்வு செய்யப்பட்டது.
கணக்கெடுக்கப்பட்ட இளைஞர்களில் ஏறக்குறைய 85% தொடக்கப் புள்ளி 0 செ.மீ ஆக இருக்கும் போது ஒரு அளவைப் பயன்படுத்தி நீளத்தை அளக்க முடியும், ஆனால் தொடக்கப் புள்ளியை நகர்த்தும்போது இது 39% ஆகக் குறைகிறது. இது 86% மற்றும் 40% ஆக இருந்த 2017 உடன் ஒப்பிடும்போது சரிவைக் காட்டியது. எல்லா அன்றாடக் கணக்கீடுகளிலும் பெண்களை விட ஆண்கள் சிறப்பாகச் செயல்படுகிறார்கள்.
ஏறக்குறைய 20 ஆண்டுகளாக, ASER அறிக்கைகள் தொடக்கப் பள்ளியில் படிக்கும் அடிப்படைத் திறன்களான வாசிப்பு மற்றும் அடிப்படை எண் கணிதம் போன்றவற்றில் குழந்தைகளிடையே உள்ள குறைபாடுகளைத் தொடர்ந்து சுட்டிக்காட்டுகின்றன. ஆனால் இந்த ஆண்டு முதியோர் மீது கவனம் செலுத்துவது, உயர் மட்டங்களில் கற்றல் விளைவுகளில் இதேபோன்ற இடைவெளியைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
அறிக்கை கூறியது, “கடந்த 10 ஆண்டுகளில் அடிப்படைக் கற்றலின் போக்குகள் ஒப்பீட்டளவில் மாறாமல் உள்ளன. தேசிய சாதனை ஆய்வு (NAS) மற்றும் ASER ஆகியவை கற்றலை மதிப்பிடுவதற்கு வெவ்வேறு அளவீடுகள் மற்றும் முறைகளைப் பயன்படுத்தினாலும், தொடக்கப் பள்ளிக் குழந்தைகளின் அடிப்படை கற்றல் நிலைகள் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் தேவை என்பதை இரண்டும் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 5-8 வகுப்புகளில் அடிப்படைக் கற்றலின் நிலைகள் அதிக முன்னேற்றம் காணவில்லை என்பதை எடுத்துக்காட்டி, "அடிப்படை கணிதத்தைப் பொறுத்த வரையில், அடிப்படைத் திறன்களில் தொடங்கி, கற்றல் மேம்பாட்டிற்கான விரிவான உத்தி அவசரமாகத் தேவைப்படுகிறது. மேல்நிலை முதன்மை வகுப்புகள் (படிப்பதற்கும் இதே போன்ற போக்குகள் தெரியும்)”.
