
ஆர்எஸ்எஸ் நபரின் தலைமைக்கு எதிராக போராடிய மாணவி


நமது நிருபர்
மே 26, 2024
5/26/2024 10:48:39 PM



பாயல் கபாடியா இயக்கிய “ஆல் வி இமேஜின் அஸ் லைட்” என்ற இந்  திய திரைப்படம் கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் லீ கிராண்ட் பிக்ஸ் விருதை வென்று செய்திகளில் இடம்பிடித்துள்ளது. நாடு முழு வதும் பெருமை கொள்ளும் தரு ணம் இது. இந்திய திரைப்பட உல கம் உச்சத்தைத் தொட்ட நாள். இதையொட்டி தற்போது அதிகம் பேசப்படும் பெயர்களில் ஒன்றாக இயக்குநர் பாயல் கபாடியா மாறி யுள்ளார்.
போராட்டத் தலைவியுமான பாயல் கபாடியாவை அறிந்தால் தான் அவரது நெருக்கடிகள் நிறைந்த திரையுலக வாழ்க்கை இன்னும் தெளிவாகும். பாயல் கபா டியாவுக்குத் தகுதியான அங்கீகா ரம் கிடைத்தாலும், 2015இல் மோடி  அரசு, ஆர்எஸ்எஸ் ஆதரவு நபரான  கஜேந்திர சவுகானை இந்திய  திரைப்படம் மற்றும் தொலைக் காட்சி நிறுவனத்தின் (FTII) தலை வராக நியமித்ததற்கு எதிராக மிகப்  பெரிய போராட்டத்திற்கு அவர்  தலைமை தாங்கினார் என்பதையும்  கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
பாயல் கபாடியா யார்?
மும்பையில் உள்ள கலைஞர் நளினி மாலினியின் மகள் பாயல்  கபாடியா. ஆந்திரப் பிரதேசத்தில்  உள்ள ரிஷி வேலி பள்ளியில் தனது  ஆரம்பக் கல்வியை முடித்தார். தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ்  உள்ள செயின்ட் ஸ்டீபன் கல்லூரி யில் அவர் பொருளாதாரத்தில் பட்  டம் பெற்ற பிறகு, திரைப்படம் குறித்து படிக்க புனே திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறு வனத்தில் சேர்ந்தார். நாட்டின் அரசி யல் மற்றும் கலை ரீதியாக புனே  எப்ஐடிடியை மிகவும் சுறுசுறுப்  பான வளாகங்களில் ஒன்றாக்கிய தில் பாயலின் மாணவ வாழ்க்கை முக்கிய பங்களிப்பைச் செய்துள் ளது.
2015 இல், எப்டிஐஐயில் 138 நாட்  கள் நடந்த போராட்டத்தின் முக்கிய  முகங்களில் ஒருவராக பாயல் இருந்தார். நாட்டின் மிகவும் மதிப்பு மிக்க திரைப்பட நிறுவனத்தின் தலைவராவதற்கு கஜேந்திர சவுகா னுக்கு தொலைநோக்குப் பார்வை இல்லை என்பதை மாணவர்கள் நன்கு அறிந்திருந்தனர். தனது அதிருப்தியை வெளிப்படுத்திய பாயல் மற்ற மாணவர்களுடன் சேர்ந்து வகுப்புகளை புறக்கணித்து நான்கு மாதங்களுக்கும் மேலாக போராட்டம் நடத்தினார்.
போராட்டங்கள் தீவிரமடைந்த தால், பாயல் மீது ஒழுங்கு நட வடிக்கை எடுக்கப்பட்டது மட்டு மல்ல; அந்த நிறுவனத்திற்கான மானி  யமும் குறைக்கப்பட்டது. ஆனால்  2021 ஜூலை 18 அன்று, உலகின் மிக வும் குறிப்பிடத்தக்க திரைப்பட விழாக்களில் ஒன்றான கேன்ஸ் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் ‘எ நெட் ஆஃப் நோயிங் நத்திங்’ என்ற சிறந்த ஆவணப்படத்திற்கான ‘கோல்டன் ஐ’ விருதை பாயல் கபாடியா வென்றார். தன்னை எதிர்த்தவர்களை நிலைகுலையச் செய்யும்விதமாக அன்றைய தினம் செய்திகளில் இடம் பிடித்தார்  பாயல். ஆனால் அந்தப் பெண்ணோ, இந்திய திரைப்பட உலகமோ வர லாறு படைப்பதற்கான முதல் படி இது என்பதை உணரவில்லை.
2021 ஆம் ஆண்டில் கேன்ஸில் ‘கோல்டன் ஐ’ விருதை வென்ற ‘எ  நைட் ஆஃப் நோயிங் நத்திங்’ என்ற  ஆவணப்படம் அவரது மாணவ  வாழ்க்கையையும் உள்ளடக்கி யது. புனே ஃபிலிம் இன்ஸ்டிடியூட் டில் படிக்கும் இரண்டு பேர்தான் இந்த ஆவணப்படத்தின் முக்கிய  கதாபாத்திரங்கள். ஒருவரை யொருவர் காதலிக்கும் இந்த இரண்டு கதாபாத்திரங்களும் ஒரே  சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்ல.  அதே காரணத்திற்காக குடும்பத் தால் தடைசெய்யப்பட்டு ஒருவரை யொருவர் பிரிந்து செல்லவும், ஒரு வர் திரைப்பட நிறுவனத்தை விட்டு  வெளியேற வேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டது.
இந்த ஆவணப்படம் கேன்ஸ் 2021 இல் இயக்குநர்களின் ‘ஃபோர்ட்நைட்’ பிரிவில் திரை யிடப்பட்டது. வேலைநிறுத்தம் நடந்து கொண்டிருந்தபோதும், பாயல் பட வேலைகளில் தீவிரமாக இருந்தார். 2014இல் வெளியான ‘வாட்டர்மெலன், பிஸ் அண்டு பார் கோஸ்ட்’ தான் பாயலின் முதல் படம். 2017ல் ‘தி லாஸ்ட் மாங்கோ பிஃபோர் தி மான்சூன்’என்ற படத்தை இயக்கினார். அந்தப் படத்தின் திரைக்கதை, இயக்கம், படத்தொகுப்பு ஆகியவற்றை பாயல் தானே செய்துள்ளார். 2018 இல், ‘அண்ட் வாட் இஸ் தி  சம்மர் ஸேயிங்’ திரைப்படமும் வெளியானது. பாயல் தனது மாண வப் பருவத்தில் எடுத்த படம் உட்பட மொத்தம் ஆறு படங்களை வெளி யிட்டுள்ளார்.
தற்போது, 2024 ஆம் ஆண்டு  77ஆவது கேன்ஸ் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் இரண்டாவது மிக மதிப்புமிக்க விருதான ‘ஜூரி கிராண்ட் பிரிக்ஸ்’ வென்ற முதல்  இந்திய இயக்குநர் என்ற வர லாற்றை பாயல் படைத்துள்ளார். இதன் மூலம், கலை மற்றும் கலை ஞர்களுக்கு எதிரான பாஜக எழுப்  பிய சுவர்களும் இடிந்து விழு கின்றன.
