
கொரோனா தொற்றைவிட ஆப்பிரிக்காவை அச்சுறுத்தும் காற்று மாசுபாடு 


நமது நிருபர்
ஜூலை 28, 2020
7/28/2020 9:03:28 PM



ஆப்பிரிக்காவில் தொற்றுநோய்களைப் போல காற்று மாசுபாடு கடுமையான அச்சுறுத்தலாக உள்ளது
மத்திய, மேற்கு ஆபிரிக்காவில் சராசரி ஆயுட்காலம் 1.2 ஆண்டுகள் குறைவாக இருக்கும், மேலும் அதிக மாசு அளவு தொடர்ந்தால் மொத்தம் 677 மில்லியன் ஆண்டுகள் குறைய வாய்ப்புள்ளது.
காற்று மாசுபாடு மத்திய மற்றும் மேற்கு ஆபிரிக்கா பிராந்தியத்தில் தொற்றுநோய்களுக்கு போட்டியாக இருந்தது, இது ஒரு கடுமையான சுகாதார அச்சுறுத்தலாக இருந்தது. சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தின் எரிசக்தி கொள்கை நிறுவனம் (ஈபிஐசி) வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின்படி, இந்த பிராந்தியத்தில் உள்ள சராசரி நபர் உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO) நிர்ணயித்த தரங்களை விட இருமடங்கு மாசுபாட்டின் அளவை வெளிப்படுத்துகிறார்.
இந்த அறிக்கை 2020 ஜூலை 28 அன்று வெளிவந்தது.
 மாசு அளவு தொடர்ந்தால், பிராந்தியங்களில் சராசரி ஆயுட்காலம் 1.2 ஆண்டுகள் குறைவாக இருக்கும், மேலும் மொத்தம் 677 மில்லியன் நபர் ஆண்டுகள் இழக்கப்படும், 
அறிக்கையில் உள்ள காற்றின் தர வாழ்க்கை குறியீட்டு தரவு உலகளவில் அனைத்து பெண்கள், ஆண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மத்தியில் சராசரியாக இருந்தது, மேலும் 1998 மற்றும் 2018 க்கு இடையில் உள்ளடக்கியது.
அறிக்கை கூறியது:
ஆசிய நாடுகள் காற்று மாசுபாட்டிற்கு அதிக கவனத்தை ஈர்க்கும் அதே வேளையில், ஆப்பிரிக்க நாடுகளும் உலகின் மிக மாசுபட்ட நாடுகளில் இடம் பெறுகின்றன. கடந்த தசாப்தத்தில், பெனின், காங்கோ ஜனநாயக குடியரசு, காங்கோ குடியரசு, கானா, நைஜீரியா மற்றும் டோகோ அனைத்தும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகளில் மிகவும் மாசுபட்ட முதல் 10 நாடுகளில் ஒன்றாக உள்ளன.
20 மில்லியன் மக்கள் வசிக்கும் லாகோஸில், உலக சுகாதார அமைப்பின் வழிகாட்டுதலின்  மாசுபடுவதை நிரந்தரமாக குறைப்பது ஆயுட்காலம் 2.9 ஆண்டுகள் அதிகரிக்கும்.
இதற்கு காரணம் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களும்,அதிக கந்தக உள்ளடக்க எரிபொருளில் இயங்கும் பழைய வாகனங்கள், திறந்த கழிவுகளை எரித்தல் மற்றும் நம்பகமான கட்டம் இல்லாத நிலையில் டீசல் மின்சாரம் தயாரித்தல் ஆகியவை நாடு முழுவதும் உள்ள நகரங்களில் காற்று மாசுபாட்டின் ஆதாரங்களாக இருக்கின்றன" என்று அது கூறியது.
பிற சுற்றுச்சூழல் சுகாதார அபாயங்கள் மற்றும் முக்கிய தொற்று நோய்களுடன் ஒப்பிடுகையில் காற்று மாசுபாடு ஒரு தீவிரமான கவலை என்பதைக் காட்டுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, நைஜீரியாவில், ஆயுட்காலம் மீதான அதன் தாக்கத்தின் அடிப்படையில் காற்று மாசுபாடு எச்.ஐ.வி / எய்ட்ஸுக்கு அடுத்தபடியாக உள்ளது - மலேரியா மற்றும் நீர் மற்றும் சுகாதார அக்கறைகளை விட பல ஆண்டுகளை வெட்டுகிறது.
காங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசில், இது மலேரியாவுக்கு அடுத்தபடியாக இருந்தது. கானாவில், இந்த அச்சுறுத்தல்களில் இது மிகவும் ஆபத்தானது என்று மதிப்பிடப்பட்டது, மேலும் கோட் டி ஐவோரில் இது தொற்றுநோய்களின் அதே அளவைக் கொண்டு வாழ்க்கையை சுருக்கியது.
இருப்பினும், இந்த பிரச்சினை அரிதாக ஒப்புக் கொள்ளப்படுவதாக அறிக்கை சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.
“எடுத்துக்காட்டாக, நைஜர் டெல்டா நகரமான போர்ட் ஹர்கோர்ட் நவம்பர் 2016 இல் துவங்கியபோது, ​​நான்கு மாதங்கள் ஆனது மற்றும் அவசரகால நிலை அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் பொதுமக்கள் கூச்சலிட்டனர். இது, எபோலா நெருக்கடிக்கு அரசாங்கத்தின் பதில் ..
மேலும், பிராந்தியத்தில் பொதுமக்களுக்கு வெளிப்படையான மாசு தரவை வழங்க மூன்று நிகழ்நேர காற்று தர கண்காணிப்பு நிலையங்கள் மட்டுமே உள்ளன. இதை ஒப்பிடுகையில், இந்த கண்காணிப்பாளர்களில் சுமார் 200 பேர் இந்தியாவில் உள்ளனர், இது மத்திய மற்றும் மேற்கு ஆபிரிக்காவை விட சிறியதாக உள்ளது" என்று அது கூறியது.
எரிசக்தி நுகர்வு மிக விரைவான வளர்ச்சியையும் ,நிலக்கரி நுகர்வு அதிகரிப்பையும் ,ஆப்பிரிக்கா கணித்துள்ள நிலையில், பொருளாதார மற்றும் வீட்டு நடவடிக்கைகளால் உருவாகும் உமிழ்வுகளுக்கு தீர்வு காண நடவடிக்கை எடுக்காவிட்டால்,ஆப்பிரிக்காவில் மக்கள் நிலை மிகவும் மோசமான நிலைக்கு தல்லப்படும்.
