
சாக்ஷி மாலிக் மல்யுத்த போட்டியிலிருந்து விலகுவது குறித்து குத்துச்சண்டை வீரர் விஜேந்திர சிங் கேள்வி!


நமது நிருபர்
டிசம்பர் 22, 2023
12/22/2023 1:24:47 PM



சாக்க்ஷி மாலிக் மல்யுத்த போட்டியிலிருந்து விலகுவது குறித்து குத்துச்சண்டை வீரர் விஜேந்திர சிங் கேள்வி எழுப்பியுள்ளார்.
மல்யுத்த வீராங்கனை சாக்க்ஷி மாலிக் ஓய்வு பெறுவது ஒரு 'தீவிரமான பிரச்சினை', இதில் உள்ள ஜனநாயக செயல்முறைகள் குறித்த கேள்விகளை எழுப்புகிறது என்று ஒலிம்பிக் பதக்கம் வென்ற விஜேந்தர் சிங் கூறுகிறார்.
இந்திய மல்யுத்த சம்மேளனத்தின் (WFI) புதிய தலைவராக பிரிஜ் பூஷன் சிங்கின் நெருங்கிய நண்பர் சஞ்சய் சிங் நியமிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து நேற்று ஒலிம்பிக் பதக்கம் வென்ற சாக்க்ஷி மாலிக் மல்யுத்தத்திலிருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.
சஞ்சய் சிங், பெண் மல்யுத்த வீரர்களுக்கு பாலியல் துன்புறுத்தல் செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்ட பிரிஜ் பூஷன் சிங்கின் நெருங்கிய உதவியாளர் என்பதால், இந்த நியமனத்தில் சாக்க்ஷி அதிருப்தி அடைந்து தனது முடிவைத் தேசிய தலைநகரில் உள்ள பத்திரிகைகளுக்குத் தெரிவித்தார்.
"நாங்கள் 40 நாட்கள் சாலைகளில் தூங்கினோம், நாட்டின் பல பகுதிகளிலிருந்து ஏராளமானோர் எங்களுக்கு ஆதரவாக வந்தனர். பிரிஜ் பூஷன் சுங்கின் நெருங்கிய நண்பர் சஞ்சய் சிங் WFI தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டால், நான் மல்யுத்தத்தை விட்டுவிடுகிறேன்," என்று சாக்க்ஷி மாலிக் நேற்று பிரஸ் கிளப் ஆஃப் இந்தியாவில் மல்யுத்த வீரர் கூறினார்.
பின்னர், ஒலிம்பிக் குத்துச்சண்டைப் பதக்கம் வென்ற விஜேந்தர் சிங், சாக்க்ஷி மாலிக் ரியோ ஒலிம்பிக்கில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றவர் வெளியேற முடிவு செய்த பிறகு அவரது கோபம் புரிந்துகொள்ளத்தக்கது என்று கூறினார்.
அவளுடைய முடிவை ஒரு 'தீவிரமான பிரச்சினையாக' பார்க்க வேண்டும், "ஒரு வீரராக, மிகவும் மோசமாக உணர்கிறேன், ஏனென்றால், ஒரு தடகள வீராங்கனை மிகுந்த கடின உழைப்பிற்குப் பிறகு, அந்த நிலையை அடைந்தார். அவர் ஒரு ஒலிம்பிக் பதக்கம் வென்றவர், காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் பதக்கம் வென்றவர் மற்றும் ஆசிய விளையாட்டுப் பதக்கம் வென்றவர். இந்த மல்யுத்த வீரர்கள், சாக்க்ஷி, வினேஷ் மற்றும் பஜ்ரங், நாட்டிற்காக மிக உயர்ந்த அளவில் பதக்கங்களை வென்றுள்ளனர்," என்று விஜேந்தர் சிங் கூறினார்.
"தேர்தல் நடந்த விதம் காரணமாக மல்யுத்தத்தை விட்டுவிடுவதாக சாக்க்ஷி கூறியபோது, இது ஒரு தீவிரமான பிரச்சினை மற்றும் இது சம்பந்தப்பட்ட ஜனநாயக செயல்முறைகள் குறித்து நிறையக் கேள்விகளை எழுப்புகிறது," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
கடந்த மாதங்களில், சாக்ஷி, வினேஷ் போகட் மற்றும் பஜ்ரங் புனியா ஆகியோர் WFIயில் பாதுகாவலரை மாற்ற வேண்டும் என்று போராட்டங்களை நடத்தினர்.
மிகவும் தாமதமான தேர்தல்களைத் தொடர்ந்து, பிரிஜ் பூஷனின் விசுவாசியான சஞ்சய் 47 வாக்குகளில் 40 வாக்குகளைப் பெற்று இறுதியில் முதலிடம் பிடித்து WFI-இன் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
“ஒரு விளையாட்டு வீரனாக சாக்க்ஷி மாலிக்கின் வலியை என்னால் உணர முடிகிறது. அரசிடம் இருந்து நீதி கிடைக்காததால் மல்யுத்தத்தை விட்டு விலகுவதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார். நாட்டுக்காகப் பதக்கங்களை வென்று குவிக்கும் விளையாட்டு வீரர்களுக்கே இந்தநிலை என்றால், சாதாரண மக்களின் நிலை என்ன..?” விஜேந்திர சிங் கேள்வி எழுப்பியுள்ளார்.
