
தில்லியிலும் வாக்கு இயந்திரங்கள் பழுது 43 டிகிரி வெயிலில் பொதுமக்களை தவிக்கவிட்ட தேர்தல் ஆணையம்


நமது நிருபர்
மே 25, 2024
5/25/2024 9:36:10 PM



பிரதமர் மோடி மற்றும் பாஜக விற்காக 18ஆவது மக்க ளவை தேர்தலை 7 கட்ட மாக நடத்த ஏற்பாடுகளை செய்துள்ளது இந்திய தேர்தல்  ஆணையம். ஆனால் வாக்குச் சாவடி ஏற்பாடுகள், வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்கள் தொடர்பான வேலையில் தேர்தல் ஆணையம் மெத்தனப் போக்கையே வெளிப் படுத்தியுள்ளது. இதுவரை 5 கட்ட தேர்தலில் 429 தொகுதிகளு க்கு வாக்குப்பதிவு நடைபெற்ற விபரங்கள் வெளியிடப்பட வில்லை. ஏற்கெனவே மகாராஷ்டி ரா, கேரளா, மணிப்பூர், ஆந்திரா, ஜம்மு&காஷ்மீர், மத்தியப்பிர தேசம், அசாம், மேற்கு வங்கம், பீகார், உத்தரப்பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் உள்ள பெரும்பா லான தொகுதிகளில் மோசமான அளவில் வாக்குப்பதிவு இயந்திரக் கோளாறு ஏற்பட்டது. வாக்குப் பதிவு இயந்திரக் கோளாறு கால தாமதங்களால் பொதுமக்கள் வாக்களிக்காமல் சென்ற சம்ப வங்களும் அரங்கேறியுள்ளன.
இந்நிலையில், புதுதில்லி மக்க ளவை தொகுதியின் செயின்ட் கொலம்பா பள்ளியில் அமைக்கப் பட்ட வாக்குச்சாவடியில் வாக்க ளிக்கச் சென்ற மார்க்சிஸ்ட் கம்யூ னிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலை மைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் வாக்குப்பதிவு இயந்திரக் கோளாறு காரணமாக வெயிலில் காத்திருந்து வாக்களித்த சம்பவம் அரங்கேறியுள்ளது.
பேட்டரி தீர்ந்துவிட்டதாம்
செயின்ட் கொலம்பா பள்ளி வாக்குச்சாவடியில் காலை 9 மணியளவில் வாக்களிக்க வரிசை யில் நின்ற பொதுமக்களை வாக்குப் பதிவு அறைக்குள் நுழையவிடா மல், போலீசார் தடுத்து நிறுத்தினர். தொடக்கத்தில் பொதுமக்கள் கேட்டதற்கு தேர்தல் அதிகாரிகள் எதுவும் கூறவில்லை. அதன் பின் வரிசையில் நின்று கொண்டு இருந்த மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனி ஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலை மைக்குழு உறுப்பினர் பிருந்தா  காரத் விளக்கம் கேட்டதற்கு, “வாக்கு இயந்திரத்தில் பேட்டரி பழுதாகிவிட்டது” என தேர்தல் அதி காரிகள், கூறியுள்ளனர். பிருந்தா  காரத் மேலும் கேள்வி எழுப்பிய தால் பதறிய தேர்தல் அதிகாரிகள் பழுதை சரிபார்த்து மீண்டும் 10 மணியளவில் வாக்களிக்க அனுமதித்தனர். அதன்பின் 10:10  மணிக்கு பிருந்தா காரத் உட்பட பொதுக்கள் வாக்களித்தனர்.
பிருந்தா காரத் கண்டனம்
வாக்குப்பதிவு இயந்திரக் கோளாறு தொடர்பாக கடும் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்திய பிருந்தா காரத்,”நான் உட்பட பொதுமக்கள் வாக்களிக்க வந் தோம். ஆனால் வாக்குப்பதிவு இயந்திரத்தின் பேட்டரி செயலி ழந்துவிட்டது என்று அலட்சியமாக அதிகாரிகள், சொல்கிறார்கள். அதிகாலையிலேயே இயந்தி ரத்தின் பேட்டரி செயலிழந்தால், தேர்தல் ஆணையத்தின் நிலை என்ன என்பதை கற்பனை செய்து பாருங்கள். வாக்குப்பதிவு இயந்தி ரப் பழுதால் மக்கள் நீண்ட நேரம் வெயிலில் காத்திருக்கிறார்கள். ஆனால் காலை 9 மணிக்கு இயந்தி ரத்தின் பேட்டரி எப்படி செயலி ழந்தது? என்ன ஏற்பாடுகள் செய் தார்கள்? தேர்தல் ஆணையத்திற்கு புகார் கடிதம் எழுதி உள்ளேன்” என செய்தியாளர்கள் சந்திப்பில் அவர் கூறினார்.
43 டிகிரி வெயிலில் தவித்த மக்கள்
புதுதில்லியில் சனியன்று வானிலை நில வரப்படி 43 டிகிரி அளவில் வெயில் கொளுத்தியது. காலை 7 மணி முதலே வெப் பத்தின் வெளிப்பாடு அதிகமாகக் காணப்பட்ட நிலையில், வாக்குப்பதிவு இயந்திர பிரச்ச னையால் பொதுமக்களின் வரிசை வெகு  தூரமாக நீண்டது. இதனால் பொதுமக்கள் வெயிலிலேயே வரிசையில் நின்றனர்.
மேற்கு வங்க வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்களில் பாஜக குறிச்சொற்கள்
7 கட்டமாக மக்களவைத் தேர்தல் நடைபெற்று வரும் மேற்கு வங்க மாநி லத்தில் சனியன்று 6ஆம் கட்டத் தேர்தலுக்கான வாக்குப்பதிவு நடை பெற்றது. பாங்குரா மக்களவைத் தொகுதியில் உள்ள ரகுநாத்பூரில் 5 வாக்குப் பதிவு இயந்திரங்களில் “பாஜக (BJP)” வை குறிக்கும் ஒருவித குறிச்சொற் கள் ஒரு காகிதத்தில் எழுதி தொங்கவிடப்பட்டபடி கொண்டு வரப்பட்டுள் ளது. இதனை படம் பிடித்த திரிணாமுல் காங்கிரஸ் நிர்வாகி சமூக வலைத்தளங்க ளில் பதிவிட்டார். இதையடுத்து இந்த சம்பவம் தொடர்பாக விரிவான விசாரணை மேற்கொள்ள வேண்டும் என திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கட்சி தேர்தல் ஆணையத்திடம் புகார் அளித்துள்ளது.

 
