
புதுதில்லி “இந்தியா” கூட்டணிக்கு ஆதரவாகப் பேசும்  29 வயது இளைஞரைக் கண்டு நடுங்கும் பாஜக 


நமது நிருபர்
மே 23, 2024
5/23/2024 8:49:45 PM



மோடி பிரதமர் ஆன பின்பு நாட்டின் பெரும்பாலான ஊடகங்கள் அனைத்தும் பாஜகவின் நேரடி கட்டுப்பாட்டில் உள் ளன. பணம் மற்றும் மிரட்டலால் பாஜக வின் ஐடி விங் போல மாறியுள்ள “கோடி  மீடியா” ஊடகங்கள், மோடி பங்கேற்  கும் நிகழ்ச்சி நிரல்களை மட்டுமே ஒளி பரப்பு வேலையைச் செய்கின்றன. நாட்  டின் மிக முக்கிய செய்திகளான பாஜக வின் ஊழல், மங்கும் நிலைமையில் உள்ள மக்களின் வாழ்வாதார நிலை,  “இந்தியா” கூட்டணிக் கட்சிகளின் பேச்சுக்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளை “கோடி  மீடியா” ஊடகங்கள் ஒளிபரப்புவது கிடை யாது. குறிப்பாக வடமாநிலங்களில் “கோடி மீடியா” ஊடகங்களின் ஆதிக்  கமே அதிகமாக உள்ள சூழலில், இதனை  துருவ் ரதி என்ற அரசியல், சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் தனது உண்மை சரிபார்ப்பு நிகழ்வு மற்றும் ஆய்வு மூலமாக மோடி  அரசை அம்பலப்படுத்தி வருகிறார்.
ஹரியானா மாநிலம் ரோக்தக்கைச் சேர்ந்த துருவ் ரதி (29) ஐரோப்பிய நாடான  ஜெர்மனியில் கார்ல்ஸ்ரூ இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் டெக்னாலஜி நிறுவனத்தில் படித்த பின்பு அங்கேயே தங்கி யூடியூப்  மற் றும் சமூகவலைத்தளங்கள் அரசியல், சமூக நலன் தொடர்பான செய்திகளை வெளியிட்டு வருகிறார். விவசாயிகளின்  இரண்டாம் கட்டப் போராட்டம் முதல் மோடி அரசின் ஊழல், அரசியல் சதி,  இந்து - முஸ்லிம் மக்களிடையே வன் முறை கிளப்பும் பாஜகவின் திட்டம் என  அனைத்தையும் தொடர்ந்து அம்பலப் படுத்தி வருகிறார். இதனால் அவருக்கு  மிரட்டல்கள் பல வந்தாலும் மோடி அர சின் செயல்பாடுகளை எவ்வித பயமின்றி  விமர்சித்து வருகிறார். இவர் வெளியிடும் ஒவ்வொரு செய்தி தொகுப்பும் யூடியூப்,  சமூகவலைத்தளங்களில் மட்டுமின்றி “கோடி மீடியா” சாராத ஊடகங்களில் தலைப்புச் செய்தியாக வலம் வருகிறது. மிக முக்கியமாக மோடியை ஆட்சி அதி காரத்தில் இருந்து அகற்ற 40க்கும் மேற்  பட்ட கட்சிகள் ஒன்றிணைந்துள்ள “இந்  தியா” கூட்டணிக்கு ஆதரவாக இருப்ப தால், துருவ் ரதியை கண்டாலே பிரதமர்  மோடி உள்ளிட்ட பாஜகவினர் அஞ்சு கின்றனர்.
மோடி - பாஜகவினருக்கெல்லாம் பயப்படமாட்டேன்
இதனால் துருவ் ரதியை ஒடுக்க  பாஜக, மிரட்டல் மற்றும் போலிக் கருத்  துக்கள் மூலம் பல்வேறு வியூகம் வகுத்து வருகிறது. ஆனால் அனைத்தை யும் துருவ் ரதி தனது அடுத்தகட்ட ஆய்  வின் மூலம் சுக்கு நூறாக நொறுக்கி வரு கிறார். சமீபத்தில் அவர் அளித்த பேட்டி யில்,”பணம் சம்பாதிக்க நினைத்தால் பாஜகவில் இணைந்து இருப்பேன். ஆனால் நாட்டைப் பாதுகாக்க வந்த வன். என்னை மிரட்டல், சித்து வேலை களின் மூலம் பாஜகவால் ஒன்றும் செய்ய முடியாது. மோடி - பாஜகவின ருக்கெல்லாம் பயப்பட மாட்டேன்” என  மோடி மற்றும் பாஜகவினருக்கு சவால்  விட்டார். இதனால் பாஜக தனது முக்கிய  வேலையான பொய் பிரச்சாரங்கள் மூலம் துருவ் ரதியை மனநலம் பாதிக்கப்  பட்டவர் போன்ற சாயலை ஏற்படுத்த முயற்சி செய்து வருகிறது. இதுதொடர்  பாக பாஜக ஐடி விங் பொறுப்பாளர் பேசிய வீடியோவும் வெளியாகியுள்ளது.
‘மோடி பெயரில் புதிய மதத்தை உருவாக்கிக் கொள்ளுங்கள்’
பிரதமர் மோடியின் “நான் கடவுள்”  பேச்சிற்கு துருவ் ரதி கூறுகையில், “உங்களுக்கு (பாஜக) மோடியை கடவுளாக பாவிக்க வேண்டுமென்றால், “மோடி பந்த்” என்ற பெயரில் புதிய மதத்தை உரு வாக்கிக் கொள்ளுங்கள். ஏன் இந்து மதத்தை  இழிவுபடுத்துகிறீர்கள்?” என கூறியுள்ளார். துருவ் ரதியின் இந்த பேச்சு வைரலாகி வரும் நிலையில், தங்களது இந்துத்துவா பின்புலத்  திற்கு எதாவது பாதிப்பை ஏற்படுத்துமா? என்ற அச்சத்தில் பாஜகவினர் நிலை குலைந்துள்ளனர்.
 
