
பெண் திரைக் கலைஞர்களுடன் நிற்போம்! கேரள அரசின் நடவடிக்கைக்கு மாதர் சங்கம் வரவேற்பு


நமது நிருபர்
ஆகஸ்ட் 28, 2024
8/28/2024 9:51:52 PM



புதுதில்லி திரையுலக பெண் கலைஞர் கள் மீதான பாலியல் மற்றும் உழைப்புச் சுரண்டலுக்கு எதி ராக கேரள அரசின் நடவடிக்கை க்கு அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் வரவேற்பு தெரி வித்துள்ளது. 
இதுதொடர்பாக அகில இந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் தலைவர் பி.கே.ஸ்ரீமதி, பொதுச் செயலாளர் மரியம் தாவ்லே ஆகியோர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில்,”திரையுலகில் பெண்களுக்கு எதிரான அதிர்ச்சி யூட்டும் கொடுமைகள் குறித்து தீவிர விசாரணை நடத்தி நீதிபதி ஹேமா கமிட்டி அறிக்கை வெளி யிடப்பட்டதை அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் (AIDWA) வரவேற்கிறது. திரையுலகில் நடக்கும் முறைகேடுகள் மற்றும் பெண்கள் அனுபவிக்கும் துன் புறுத்தல்கள் குறித்து ஆய்வு செய்ய ஒரு குழுவை மாநில அரசு அமைத்தது இதுவே முதல் முறை. திரையுலகில் பணியாற்றும் பெண்கள் எல்லா இடங்களிலும் பாதிக்கப்படுவது அனைவரும் அறிந்ததே. ஆனால், கேரளா வைத் தவிர பாதிக்கப்பட்ட பெண்க ளுக்கு நீதி கிடைக்க நடவடிக்கை எடுக்க எந்த அரசும் இதுபோன்ற தலையீடு செய்யவில்லை. குறிப் பாக பெண் புகார்தாரர்களுக்கு உதவ கேரளாவில் இடதுஜனநா யக முன்னணி அரசாங்கம் மேற் கொண்ட முயற்சிகளை மாதர் சங்கம் பாராட்டுகிறது.
நீதிபதி ஹேமா கமிட்டி அறிக்கை வெளியான பிறகு, திரை யுலகில் பணிபுரியும் பல பெண்கள் அச்சமின்றி வெளியில் வந்து தங்க ளுக்கு நேர்ந்த கொடுமைகளை வெளிப்படையாகப் பேசி வரு கின்றனர். இத்தகைய அதிர்ச்சி கரமான சூழ்நிலைகளை அனு பவித்த அனைத்து பெண்களுக்கும் மாதர் சங்கம் முழு ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்துகிறது. மேலும் நீதிக்கான பெண்களின் போராட் டத்தில் சட்டப்பூர்வ ஆதரவைப் பெற மாதர் சங்கம் உதவும்.
நீதிபதி ஹேமா கமிட்டி மாதர் சங்க முயற்சியால் அமைக்கப்பட்டது
இதே போல கடந்த 2017ஆம் ஆண்டில் நடிகை தாக்கப்பட்ட தைக் கண்டித்து மாநிலம் முழு வதும் மாதர் சங்கம் போராட்டம் நடத்தியது. உறுதியாக நின்று அந்த பெண்ணின் கடினமான நாட்க ளில் அனைத்து ஆதரவையும் அளித்தது. பின்னர் சினிமா கலெக்டிவ் என்ற பெயரில் அறக் கட்டளை அமைக்கப்பட்டு, திரை யுலகில் பணியாற்றும் பெண்களின் கடுமையான புகார்கள் மீது நட வடிக்கை எடுக்கக் கோரி கேரள முதல்வரிடம் மாதர் சங்கம் மனு அளித்தது. இதையடுத்து திரையுல கப் பெண்களின் பிரச்சனைகளை ஆய்வு செய்ய அமைக்கப்பட்டதே நீதிபதி ஹேமா கமிட்டி ஆகும். 
தற்போது நீதிபதி ஹேமா கமிட்டி மூலம் புகார்களையம்,  குற்றச்சாட்டுகளையும் விசாரிக்க கேரள இடதுஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கம் சிறப்பு புலனாய்வு குழு வை (எஸ்ஐடி) நியமித்துள்ளது. இத னால் உரிய நடவடிக்கை எடுக்க முடியும் என்ற நிலையில், பெண்கள் மீதான இந்தச் சுரண்டலைத் தடுக்க, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களைக் கண்டறிந்து தண்டிக்க மாநில அரசு எடுத்த உடனடி நடவடிக்கை களை மாதர் சங்கம் வரவேற் கிறது. 
ஆனால் இதில், பாலின நீதிக் கான செயல்முறைக்கு உதவுவ தற்குப் பதிலாக பாதிக்கப்பட்ட வர்களின் அதிர்ச்சியை அதிக ரிக்கும் வகையில் கேரள எதிர்க் கட்சிகள் அரசியல் லாபம் பெற முயற்சிப்பது அருவருப்பானது. 
திரைப்படத்துறையில் பெண்க ளுக்கு பாதுகாப்பான சூழலை உறுதி செய்ய தேவையான நடவ டிக்கைகளை எடுப்பதில் கேரள மாநில அரசு உறுதியளித்துள்ளது. அனைத்து பங்கேற்பாளர்களுடன் கலந்தாலோசித்து நீதிபதி ஹேமா கமிட்டி அறிக்கையின் பரிந்துரை களை கேரள மாநில அரசு செயல் படுத்தும் என்பதில் உறுதியாக உள்ளோம். கேரள மாநில அரசின் இத்தகைய நடவடிக்கை சினிமா துறையில் உள்ள பெண்களிடம் நம்பிக்கையை வளர்க்க உதவும். போஷ் (POSH) சட்டத்தின்படி உள் புகார் குழுக்களின் உருவாக்கம் மற்றும் செயல்பாடு கண்டிப்பாக அமலாக்கப்பட வேண்டும். நீதிபதி ஹேமா கமிட்டி மற்றும் கேரள அரசின் செயல்பாடு மலை யாள திரையுலகத்தை தூய்மைப் படுத்தும் இயக்கமாக மாறி யுள்ளது. அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் மற்றும் கேரள பெண்களும் திரையுலகப் பெண் கலைஞர்களுடன் நிற்கிறார் கள்” என அந்த அறிக்கையில் கூறப் பட்டுள்ளது.
