
ராமர் சிலைக்கு கல் எடுக்கப்பட்ட கிராமத்துக்குச் சென்ற பாஜக எம்.பி., விரட்டியடிப்பு


நமது நிருபர்
ஜனவரி 22, 2024
1/22/2024 12:00:04 PM



அயோத்தி ராமர் சிலை  செய்வதற்கு கர்நாடக  மாநிலம் மைசூரு-குடகு  தொகுதியில் உள்ள குஜ்ஜேக வுடனபுரா கிராமத்திலிருந்து கல்  எடுக்கப்பட்டு இருந்தது. ராமர் கோவில் திறப்பு நாளான திங்க ளன்று குஜ்ஜேகவுடனபுரா கிரா மத்திற்கு மைசூரு-குடகு தொகுதி யின் மக்களவை உறுப்பினரான பாஜகவைச் சேர்ந்த பிரதாப்  சிம்ஹா பூஜை செய்வதாக கூறி  பயணம் மேற்கொண்டார். இதனை அறிந்த குஜ்ஜேகவுடனபுரா கிராம மக்கள் பிரதாப் சிம்ஹாவை எல்  லையிலேயே தடுத்தி நிறுத்தினர்.  சொந்த தொகுதியின் கிராமத்தி லேயே பிரதாப் சிம்ஹாவை அனு மதிக்க முடியாது என குஜ்ஜேக வுடனபுரா பொதுமக்கள் தொடர்  போராட்டம் நடத்தினர். அதனால்  பிரதாப் சிம்ஹாவுடன் பாதுகாப் பிற்காக சென்றிருந்த போலீசார் கடும் சிரமத்துக்கு இடையே அவரை  அங்கிருந்து பத்திரமாக மீட்டு  காரில் ஏற்றி அனுப்பி வைத்தனர். 
தலித் மக்களுக்கு எதிரானவர்
போராட்டத்தில் பங்கேற்ற குஜ்ஜேகவுடனபுரா கிராமவாசி ஒருவர் கூறுகையில்,”பிரதாப் சிம்ஹா தலித்துகளுக்கு எதிரான வர். தனது தொகுதியில் உள்ள  குஜ்ஜேகவுடனபுரா கிராமத்திற்கு அவர் ஒரு முறை கூட வருகை  தந்தது இல்லை. தலித் மக்களை தொடர்ந்து புறக்கணித்து வரு கிறார். மேலும் தலித் மக்களை இழிவுபடுத்தும் வகையிலும் பேசி  வருகிறார். இதனால் அவரை கிரா மத்திற்குள் அனுமதிக்க மாட் டோம்” என அவர் கூறினார்.
நாடாளுமன்றத்தில் புகைக்குப்பிகளை வீசியவர்களுக்கு
பாஸ் வழங்கிய அதே “பிரதாப் சிம்ஹா”
கடந்த ஆண்டு டிசம்பர் 13  அன்று நாடாளுமன்ற மக்களவையில் நுழைந்த 2 பேர் வண்ண புகைக்குப்பிகளை வீசி  பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தி னர். இதுதொடர்பாக 6-க்கும்  மேற்பட்டோர் கைது செய்யப்  பட்ட நிலையில், நாடாளு மன்றத்தில் புகைக்குப்பிகளை வீசியவர்களுக்கு பாஸ் வழங் கிய பிரதாப் சிம்ஹாதான் திங்க ளன்று தனது சொந்த தொகுதி யில் பொதுமக்களால் விரட்டி யடிக்கப்பட்டுள்ளார். நாடாளு மன்றத்தில் புகைக்குப்பி வீச்சு  தொடர்பாக தனது பெயர் அடி பட்டதிலிருந்து காணாமல் போன பிரதாப் சிம்ஹா கடந்த  3 நாட்களுக்கு முன்,”மைசூரு பகுதியில் இருந்து அயோத்  திக்கு சிறப்பு ரயில் இயக்கப்  படும்” எனக் கூறி வெளியுலகத் திற்கு தலைகாட்டினார். ஆனால் அடுத்த ஒரே நாளில் பொதுமக்கள் முற்றுகையால்  சொந்த தொகுதிக்கு கூட செல்ல  முடியாமல் வந்த வழியிலேயே இன்  னல்களை சந்தித்துள்ளார்.
