
“மனிதப் பிறவியாக பிறக்கவில்லையாம்;  கடவுள் பூமிக்கு அனுப்பினாராம்” பிரதமர் மோடியின் அடுத்தகட்ட பிதற்றல்


நமது நிருபர்
மே 22, 2024
5/22/2024 9:40:15 PM



7 கட்டமாக நடைபெற்று  வரும் மக்களவை தேர்த லில், இதுவரை 5 கட்டத்  தேர்தல் நிறைவு பெற்றுள் ளது. 5 கட்டத் தேர்தல் முடி வில் பாஜகவை விட “இந் தியா” கூட்டணியே அதிக  இடங்களை கைப்பற்றும் என தகவல் வெளியாகி வரு கிறது. இதனால் மிரண்டு போயுள்ள பிரதமர் மோடி,  அமித் ஷா உள்ளிட்ட பாஜக வினர் இந்து - முஸ்லிம் மக்க ளிடையே மோதலை உரு வாக்கும் வகையிலும், எதிர்க்  கட்சிகளுக்கு எதிராக பொய் யான கதைகளையும், மக்க ளவைத் தேர்தலுக்கு சம்பந்த மில்லாத பாகிஸ்தானை பற்றி  யும் பேசி இழிவான வகை யில் வெறுப்புப் பிரச்சாரம்  மேற்கொண்டு வருகின்ற னர். இதில் மோடி பிரதமர் பத வியில் இருப்பதை மறந்து தெருச்சண்டையில் பேசி வருவதை போன்று பேசி வரு கிறார். 
மோடி உள்ளிட்ட பாஜக வினரின் இந்த வெறுப்புப்  பிரச்சாரத்தை கூட்டணிக் கட்சியினரே கண்டுகொள் ளாத நிலையில், மோடியை  கடவுளாக சித்தரித்து வாக் குக் கேட்கும் வேலையை பாஜக தொடங்கியுள்ளது. முன்பெல்லாம் பிரதமர் மோடி, ராமர் மற்றும் கிருஷ்  ணரின் அவதாரம் என பாஜக வினர் புகழ்பாடிய நிலை யில், 2 நாட்களுக்கு ஒடிசா பாஜக தலைவர் சம்பித் பத்ரா, “பூரி ஜெகநாதர் கடவுளே எங்கள் மோடியின் பக்தர்தான்” என்று கூறி சர்ச்  சையை ஏற்படுத்தினார். இதற்கு  ஒடிசா மாநில மக்கள் மட்டு மின்றி நாடு முழுவதும் கடும்  கண்டனம் குவிந்து வரு கிறது. இதையடுத்து, மாநில பாஜக நிர்வாகி  சம்பித் பத்ரா பகிரங்க மன்  னிப்பு கேட்டு விரதம் இருக்  கப் போவதாக கூறி தேர்தல் பிரச்சாரத்தை கைவிட்டு ஓட்  டம் பிடித்தார். 
இந்நிலையில், ஒடிசா வில் பிரச்சாரத்திற்கு இடையே ஊடகம் ஒன்றிற்கு பேட்டி யளித்த பிரதமர் மோடி, “நான் எனது தாயார் இறக்  கும் வரை என்னை சாதா ரண ஒரு மனிதனாக தான் நினைத்தேன். ஆனால் அவர் இறந்த பிறகு என் வாழ்க் கையில் நடந்த, நடக்கும் நிகழ்வுகளை எல்லாம்  இணைத்துப் பார்க்கும் போது நான் உயிரியல் ரீதியாக பிறக்கவில்லை என புரிந் தது. கடவுள் பூமியில் அவரு டைய பணிகளை முடிக்க என்னை அனுப்பியுள்ளார் என்பதை முழுமையாக நம்பு கிறேன். இந்த பதவி, புகழ் எல்லாம் அவர் கொடுத்தது தான். அதனால் தான் நான்  சோர்வடையாமல் சுறுசுறுப்  பாக செயல்படும் ஆற்றலை  பெற்றுள்ளேன் என நம்பு கிறேன். நான் சொல்வதற்கு பல்வேறு விமர்சனங்கள் வரலாம். ஆனால் நான்  உணர்ந்தவற்றை சொல்கி றேன். நான் கடவுளின் கருவி மட்டும் தான். அவர் என்ன வெல்லாம் செய்ய நினைக்கி றாரோ அதை என் மூலம் செய்  கிறார்” என பேசியுள்ளார்.
அதாவது “பூரி ஜெக  நாதர் கடவுளே எங்கள் மோடி யின் பக்தர்” என்ற பாஜக நிர்வாகியின் கூற்றை வலுப்  படுத்தவே மோடி இவ்வாறு  கூறியுள்ளதாகத் தெரிகிறது.
