
இந்தியாவின் பன்னாட்டு உறவுகளும்  பிரிக்ஸின் எதிர்காலமும்  - பி.தட்சிணாமூர்த்தி


நமது நிருபர்
அக்டோபர் 30, 2024
10/30/2024 10:29:10 PM



ரஷ்யாவின் கசான் நகரில் அக்டோபர் 22 முதல் 24 வரை நடைபெற்ற பிரிக்ஸ் அமைப்பின் 16-வது உச்சி மாநாடு வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக அமைந்தது. உலகம் பல்வேறு நெருக் கடிகளை எதிர்கொண்டிருக்கும் இந்த காலகட்டத் தில், இம்மாநாடு புதிய நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தி யுள்ளது. இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீன மோதல், ரஷ்ய-உக் ரைன் போர், பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் என பல சவால்களுக்கு மத்தியில், பிரிக்ஸ் அமைப்பு தனது வலிமையை நிரூபித்துள்ளது.
விரிவடையும் பிரிக்ஸின் செல்வாக்கு
முதன்முறையாக நான்கு புதிய நாடுகள் - ஈரான், எகிப்து, எத்தியோப்பியா மற்றும் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் - பிரிக்ஸில் இணைந்துள்ளன. மேலும் சவூதி அரேபியா விரைவில் இணையவுள்ளது. துரு க்கி, கியூபா, பொலிவியா, இந்தோனேசியா உள்ளிட்ட 13 நாடுகள் “கூட்டாளி நாடுகளாக” அங்கீகரிக்கப் பட்டுள்ளன. இந்த விரிவாக்கம் பிரிக்ஸின் உலக ளாவிய செல்வாக்கை அதிகரித்துள்ளது.
பிரிக்ஸின் தனித்துவமான அணுகுமுறை
பிரிக்ஸ் அமைப்பின் சிறப்பம்சம் என்ன வென்றால், இது நாடுகளிடையே சமத்துவம் மற்றும் பரஸ்பர மரியாதையை முன்னிறுத்துகிறது. மூன்று நாள் மாநாட்டில் நடைபெற்ற விவாதங்களில் வெளிப் படைத்தன்மையும், ஆழமான கலந்துரையாடல்க ளும் இடம்பெற்றன. முரண்பட்ட கருத்துகள் இருந்த போதிலும், பரஸ்பர புரிதலுடன் அணுகப்பட்டன. இது பிற சர்வதேச அமைப்புகளில் காணமுடியாத தனித்துவமான அம்சமாகும்.
புதிய வளர்ச்சி வங்கியின் பங்களிப்பு
பிரிக்ஸின் புதிய வளர்ச்சி வங்கி (New Develop ment Bank), உறுப்பு நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பெரும் பங்காற்றி வருகிறது. இந்த வங்கி நிபந்தனைகளற்ற கடன்களை வழங்குவ தோடு, நிலையான வளர்ச்சி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கும் முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது. ஐந்து ஸ்தாபக உறுப்பினர்களுக்கு சமமான பங்குகள் உள்ளன, ஆனால் வீட்டோ அதிகாரம் (ரத்து அதிகாரம்) இல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்தியாவின் முரண்பாடான நிலைப்பாடு
இந்நிலையில், இந்தியாவின் தற்போதைய நிலை சில முக்கியமான கேள்விகளை எழுப்புகிறது. ஒரு புறம் பிரிக்ஸின் முக்கிய உறுப்பினராக இருக்கும் இந்தியா, மறுபுறம் அமெரிக்காவின் பல்வேறு கூட்டணிகளிலும் பங்கேற்கிறது. குவாட் (QUAD), இந்தோ-பசிபிக் பொருளாதாரக் கட்டமைப்பு (IPEF), இந்தியா-மத்திய கிழக்கு-ஐரோப்பா பொரு ளாதார வழித்தடம் (IMEC) போன்றவை இதில் அடங்கும். இந்த அமைப்புகள் பிரிக்ஸின் அடிப்படை நோக்கங்களுக்கு எதிரானவை என்பது குறிப்பி டத்தக்கது.
எதிர்காலப் பாதை
இந்தியா தனது வெளியுறவுக் கொள்கையை மறு பரிசீலனை செய்ய வேண்டிய நேரம் இது. குறிப்பாக:
1. வெளிநாட்டு உறவுகளை பன்முகப்படுத்த வேண்டும்
2. அமெரிக்க சார்பை குறைக்க வேண்டும்
3.குவாட் போன்ற போர்வெறி அமைப்புகளிலிருந்து விலக வேண்டும்
4. பிரிக்ஸின் வளர்ச்சிக்கு மேலும் பங்களிக்க வேண்டும்
5. சுதந்திரமான வெளியுறவுக் கொள்கையை பின்பற்ற வேண்டும்
பழைய இந்தியாவின் அணிசேரா கொள்கை மற்றும் சுயேச்சையான வெளியுறவுக் கொள்கை மீண்டும் உயிர்பெற வேண்டிய நேரம் இது. உலக அமைதி, சமத்துவம், நீதி ஆகியவற்றிற்கான இந்தி யாவின் பாரம்பரிய நிலைப்பாடு மீண்டும் வலுப்பெற வேண்டும். பிரிக்ஸ் போன்ற அமைப்புகளின் மூலம் வளரும் நாடுகளின் குரலாக இந்தியா உயர வேண்டும். அப்போதுதான் உலக அரங்கில் இந்தியா வின் மதிப்பும் செல்வாக்கும் உயரும். அதன் மூலம் உலக அமைதி மற்றும் வளர்ச்சிக்கு இந்தியா மேலும் பங்களிக்க முடியும்.

 
