
டாலரை வீழ்த்த  புடினின் விரிவான திட்டம்


நமது நிருபர்
அக்டோபர் 30, 2024
10/30/2024 10:29:10 PM



விளாடிமிர் புடின்- ரஷ்யாவின் ஜனாதிபதி, அக்டோபர் 22ஆம் தேதி கசான் நகரில் நடந்த பிரிக்ஸ் மாநாட்டில் உரையாற்றினார். இந்த உரை உலகளாவிய நிதி அமைப்பில் அமெரிக்க டாலரின் மேலாதிக்கத்தை குறித்தது. இது மிக முக்கியமான தருணம் - ஏனெனில் இந்த உரை மேற் கத்திய நாடுகளால் விதிக்கப்பட்ட கடுமையான பொ ருளாதார தடைகளுக்கு பிறகு நிகழ்த்தப்பட்டுள்ளது.
மேற்கத்திய பொருளாதாரத் தடைகளின் தாக்கம்
2022ஆம் ஆண்டில், புடின் தனது நாட்டின் பொரு ளாதார அமைப்பை பாதுகாக்க வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டது. மேற்கத்திய நாடுகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த சுவிப்ட் (SWIFT) அமைப்பிலிருந்து ரஷ்ய வங்கிகள் வெளியேற்றப்பட்டன. இது ரஷ்யாவின் சர்வ தேச வர்த்தகத்தை கடுமையாக பாதித்தது. ஆனால் புடின் இதை ஒரு வாய்ப்பாக பயன்படுத்தினார்.
பொருளாதாரத் தடைகளின் தாக்கமும் எதிர்வினையும்
2022 பிப்ரவரி மாதம் உக்ரைன் மீதான ரஷ்யப் படையெடுப்பைத் தொடர்ந்து, மேற்கத்திய நாடுகள் விதித்த கடுமையான பொருளாதாரத் தடைகள் ரஷ்யப் பொருளாதாரத்தை பெரிதும் பாதித்தன. குறிப்பாக, ரஷ்ய மத்திய வங்கியின் 300 பில்லியன் டாலர் சொத்துகள் முடக்கப்பட்டன. பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் ரஷ்யாவிலிருந்து வெளியேறின. இந்தப் பின்னணியில் தான் “இந்த தடைகள் எங்களை புதிய பாதையில் சிந்திக்க வைத்துள்ளன. டாலர் சார்ந்த பொருளாதார அமைப்பிலிருந்து விடு பட்டு, புதிய உலகப் பொருளாதார ஒழுங்கை உரு வாக்க வேண்டிய தருணம் இது” என புடின் பிரிக்ஸ் மாநாட்டில் அறிவித்தார்.
பிரிக்ஸ் அமைப்பின் நகர்வு
ரஷ்யா, சீனா, இந்தியா, பிரேசில் மற்றும் தென்  ஆப்பிரிக்கா ஆகிய நாடுகள் இணைந்து பிரிக்ஸ் (BRICS) என்ற அமைப்பை உருவாக்கின. இந்த  குழுவின் முக்கிய நோக்கம் அமெரிக்க டாலரின் ஆதிக்கத்தை குறைப்பதாகும். பிரிக்ஸ் நாடுகள் தங்களுக்குள் வர்த்தகம் செய்யும்போது டாலருக்கு பதிலாக தங்கள் சொந்த நாணயங்களை பயன் படுத்த முடிவு செய்தன.
மத்திய வங்கிகளின் நடவடிக்கைகள்
உலகின் பல மத்திய வங்கிகள் தங்கள் இருப்பு நிதியில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை செய்து வருகின்றன:
- டாலர் இருப்பை குறைத்தல்
- தங்க சேமிப்பை அதிகரித்தல்
- மாற்று நாணயங்களில் முதலீடு செய்தல்
 
சீனாவின் மத்திய வங்கி இந்த மாற்றத்தில் முன் னோடியாக செயல்படுகிறது. இது தனது சொந்த டிஜிட்டல் நாணயத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. ஐஎம்எப் அறிக்கையின்படி, உலக அளவில் வெளி நாட்டு செலாவணி இருப்பில் டாலரின் பங்கு படிப்படி யாக குறைந்து வருகிறது.
புதிய டிஜிட்டல் நாணய முயற்சிகள்
முன்னதாக செப்டம்பர் மாதத்தில் நடந்த ஜி20 உச்சி மாநாட்டில், புடின் முக்கியமான அறிவிப்பை வெளியிட்டார். அதன்படி பிரிக்ஸ் நாடுகள் இணைந்து ஒரு புதிய டிஜிட்டல் நாணயத்தை உருவாக்க திட்டமிட்டுள்ளன. இந்த நாணயம் “இரண்டாம் நிலை” நாணயமாக செயல்படும். இது டாலருக்கு நேரடி போட்டியாக இருக்கும்.
பிரிக்ஸ் விரிவாக்கம்
இதனிடையே பிரிக்ஸ் அமைப்பு விரிவடைந்து வருகிறது: - சவூதி அரேபியா, ஈரான், எத்தியோப்பியா போன்ற நாடுகள் இணைய விருப்பம் தெரிவித்துள்ளன - அமைப்பில் உள்ள நாடுகளின் மொத்த உற்பத்தி திறன் அதிகரித்துள்ளது - உறுப்பு நாடுகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது
வளர்ந்து வரும் பொருளாதார வலிமை
 பிரிக்ஸ் நாடுகளின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி:23.5 டிரில்லியன் டாலர்
 உலக மக்கள் தொகையில் 40% இந்த நாடுகளில் வசிக்கின்றனர்
 கடந்த பத்தாண்டுகளில் உலகப் பொருளாதார வளர்ச்சியில் 50% பங்களிப்பு
 
தற்போதைய சவால்கள்
இருப்பினும், டாலரை முற்றிலுமாக வீழ்த்துவது என்பது சவால் நிறைந்த காரியம்: - பல நாடுகள் இன்னும் டாலரை நம்பியுள்ளன - சர்வதேச வர்த்தகத்தில் டாலரின் பங்கு இன்னும் அதிகமாக உள்ளது - புதிய நாணய அமைப்புக்கு மாறுவதில் தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் உள்ளன
ஐ.எம்.எப்.பின் எச்சரிக்கை
இதுபற்றி சர்வதேச நாணய நிதியம் (IMF) முக்கியமான எச்சரிக்கையை விடுத்துள்ளது: - உலக நாணய அமைப்பில் திடீர் மாற்றங்கள் ஆபத்தானவை - பல நாடுகளின் பொருளாதாரம் பாதிக்கப்படலாம் - சர்வதேச வர்த்தகத்தில் சிக்கல்கள் ஏற்படலாம் எனக் கூறியுள்ளது. புடினின் இந்த முயற்சி உடனடியாக முழுமை யான வெற்றியை பெறவில்லை என்றாலும், உலக நிதி அமைப்பில் மாற்றங்களை கொண்டு வந்துள்ளது. இந்த மாற்றங்கள் எதிர்காலத்தில் மேலும் வலுப் பெறக்கூடும். சர்வதேச நாணய அமைப்பின் எதிர் காலம் பன்முகத்தன்மை கொண்டதாக மாறக்கூடும்.
நிபுணர்களின் கருத்துக்கள்
“இது உலகப் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கிய திருப்புமுனையாக அமையும்,” என சர்வதேச பொருளாதார நிபுணர் டாக்டர் ராஜன் குறிப்பிடுகிறார். “டாலரின் ஆதிக்கம் குறையும், ஆனால் அது உட னடியாக நிகழாது. இது ஒரு படிப்படியான மாற்ற மாக இருக்கும்,” என உலக வங்கியின் முன்னாள் பொ ருளாதார நிபுணர் ஜோசப் ஸ்டிக்லிட்ஸ் தெரிவிக்கிறார். உலகப் பொருளாதாரம் ஒரு முக்கியமான மாற்றத்தை நோக்கி நகர்கிறது. புடினின் இந்த முயற்சி வெற்றி பெறுமா என்பதை காலம்தான் தீர்மா னிக்கும். ஆனால் இந்த முயற்சி நிச்சயமாக உலகப் பொருளாதார அமைப்பில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்க ளை கொண்டுவரும் என்பதில் ஐயமில்லை. டால ரின் ஆதிக்கம் குறையும். அதே வேளையில், பன்முகத் தன்மை கொண்ட புதிய உலகப் பொருளாதார ஒழுங்கு உருவாகும் என்பது உறுதி. 
‘தி எகனாமிஸ்ட்’ ஏட்டில் வெளியான கட்டுரை  
தமிழ் சுருக்கம் : ராகினி 




 
